# 3.4 Personalizando Bootstrap {docsify-ignore-all}

Vimos que bootstrap es básicamente una serie de clases predefinidas. Una práctica muy común es empezar con el bootstrap estándar, e ir retocándole ciertas clases para adaptarlas a nuestro gusto. Vamos a probarlo.

**Práctica: personalizando Bootstrap** 

  * Creá una stylesheet nueva en un archivo aparte y llamala "styles.css" (o como más te guste).

  * En el HTML, inmediatamente abajo del tag ```<link>``` que usamos para traer Bootstrap, creá un nuevo tag ```<link>``` que traiga nuestra nueva hoja de estilo.

  * Acordate que por como funciona CSS, si hay dos reglas de igual jerarquía que se contradicen gana la que está más abajo en el archivo (el browser lee linealmente hacia abajo y la última regla que ve modifica a la/s anteriores). Esto quiere decir que **si reescribimos una clase de bootstrap (o una parte de esa clase) en nuestro nuevo CSS, se va a sobreescribir la clase original porque nuestro archivo viene después del de bootstrap.**

  * La clase ```btn-success``` hacía que el botón fuera verde, vamos a cambiarle la tonalidad a un color más fuerte. En tu nueva stylesheet creá una clase btn-success (no te olvides de ponerle el punto adelante, porque es una clase) y dale la propiedad ```background-color: lime;```. Guardalo y recargá la página. ¡Cambió el tono de verde!

  * Lo que pasó es que creamos una clase igual a la de bootstrap pero con un atributo background-color diferente, y como nuestro archivo viene después pisa la regla original y le cambia el color. Fijate que la clase "btn-success" tiene otras propiedades que siguen rigiendo porque nosotros sólo le sobre escribimos el background-color.

  * Para terminar, entrá al archivo de bootstrap, usá Ctrl+F para buscar btn-success y mirá que otras propiedades tiene esa clase.