# 4.2 A practicar con las grillas :) {docsify-ignore-all}

Creá un html nuevo, incluile el link de Bootstrap y pegá el código de abajo dentro del body:

```
<div class="container">
    <div class="row">
        <div class="col-sm-3 verde">col 3</div>
        <div class="col-sm-3 verde">col 3</div>
        <div class="col-sm-3 verde">col 3</div>
        <div class="col-sm-3 verde">col 3</div>
    </div>
</div>
```

**Para los ejercicios de abajo asegurate de que el chrome esté en pantalla completa. Bootstrap es responsive al tamaño del viewport (la parte donde se muestra el contenido) y las columnas podrían no comportarse como queremos si el navegador está achicado. Ya vamos a ver cómo solucionar eso en la siguiente sección.**

  * Fijate que a cada columna le agregamos una clase "verde". Dentro del tag ```<head>```, vinculá a una hoja de estilo tuya usando el tag link y dentro de ella creá la clase verde (.verde) dándole un ```background-color: lime;``` y un ```border: 1px solid orange;```. Con eso vamos a ver mejor las columnas.

  * Dentro del div container, copiá el div row con todo su contenido y generá una segunda fila con columnas.

  * Cambiá los anchos de las columnas modificando el número después de "sm-", haciendo que siempre sumen 12. Probá con una columna de 2, una de 5, una de 4 y una de 1.

  * Creá una nueva row con 12 columnas de 1. Para agregar columnas simplemente escribí nuevos divs class="col….".

  * Como vemos, con esto podemos darle layout a nuestra página, o a secciones de nuestra página en unos pocos minutos. Por ejemplo podríamos hacer una sidebar a la izquierda con una columna de 3, una sección de contenido con una columna de 6 en el centro, y una sección de publicidad a la derecha con otra columna de 3. ¡Mucho más fácil que usando posicionamiento CSS!

  * **Algo importante: el grid sólo define el ancho de las columnas**. Si tu contenido no entra en el ancho de la columna, esta se va a hacer más alta. Podés probarlo escribiendo mucho contenido en una columna chiquita, vas a ver como se estira hacia abajo. Si querés que todas las columnas tengan el mismo alto podés crearles clases que les modifiquen su "height" con CSS.

