# 4.4 Diseñando un sitio responsive {docsify-ignore-all}

Si bien Bootstrap está armado "mobile-first" y casi siempre se va a ver bien en celulares, podés diseñar un sitio para que se vea específicamente como vos quieras en tablets, desktops y celulares. Para esto vamos a usar una cosa que veníamos ignorando: las dos letras que venían antes del número en las columnas (class="col-**md**-4"). Eso se conoce como **class prefix** y sirve para indicarle a bootstrap cómo se tiene que comportar según el tamaño de la pantalla (del viewport para ser más exactos).

Si entramos a la documentación de Bootstrap sobre el grid system, en la sección ["Grid options"](https://getbootstrap.com/docs/3.3/css/#grid) vemos que hay cuatro tipos de valores que le podemos dar al class prefix en nuestras columnas:

  * **xs-**: para viewports que midan menos de 768px de ancho. (celulares)
  * **sm-**: para viewports que midan más de 768px de ancho. (tablets)
  * **md-**: para viewports que midan más de 992px de ancho. (laptops/desktops)
  * **lg-**: para viewports que midan más de 1200px de ancho. (laptops/desktops más grandes)

Cada uno de esos valores determina **a partir de que ancho de pantalla se aplican las columnas indicadas**. Si volvemos al ejemplo que hicimos en la sección anterior, nuestras columnas eran todas **sm-**, es decir que aplicabana partir de un viewport de 768px de ancho.

# A practicar:

Para verlo, abrí la página que hicimos en el ejercicio anterior y andá achicando el ancho del chrome. Vas a ver como a partir de un punto desaparecen las columnas y se ponen todas una abajo de la otra. ¡Llegaste a 768px de ancho! Hagamos una prueba:

  * **Tip:** si apretás Ctr+shift+i y abris el inspector de chrome, cuando achiques la pantalla te va a ir indicando exactamente cuantos pixels tiene de ancho el viewport.

  * En el código del ejercicio anterior cambiá los xs- por md-. Guardá los cambios y fijate a partir de que punto desaparecen las columnas ahora.

  * Vamos a ver un ejemplo de una página real y tratemos de replicarlo. Entrá a [www.flaticon.com](https://pledu.plataforma5.la/www.flaticon.com) (buen lugar para sacar íconos) y mirá los grupos de íconos que aparecen en la home page. Si tenés el chrome ocupando toda la pantalla vas a ver que aparecen 4 grupos de íconos por fila, pero a medida que achicás la pantalla pasa a 3 por fila, después 2 por fila y finalmente 1 por fila. Cada uno corresponde corresponde a un tamaño de pantalla, desde desktop hasta mobile. Recreemos esa estructura en nuestro HTML.

  * **Tip:** a cada columna que crees agregale la clase .verde (fondo lime, borde orange) que habías definido antes antes para poder distinguirla mejor y entender bien su comportamiento.

  * Creá una row nueva con 4 columnas ```class="col-lg-3"``` y que tengan como texto "columna responsive". Con esto le estamos diciendo que esa columna tiene que ocupar 3 cuando el viewport tenga más de 1200px de ancho. Si el viewport es más chico esa clase no va a aplicar y la columna va a ocupar todo lo que puede. Probalo en el chrome achicando el viewport.

  * Ahora queremos que cuando la pantalla sea mediana aparezcan 3 columnas por línea en vez de 4. Para esto vamos a agregarle la clase ```col-md-4```, osea que ahora el tag se vería así: ```<div class="col-lg-3 col-md-4 verde">columna responsive</div>```

  * Probá los cambios en el chrome, vas a ver que ahora cuando el viewport mide menos de 1200px de ancho pasan a haber 3 columnas por fila. Fijate que como habían 4 columnas y entran 3 por fila, hay una que queda sola en la fila de abajo.

  * Perfecto. Ahora vamos a indicarle que cuando la pantalla sea chica, del tamaño de una tablet, aparezcan dos columnas por fila. Para esto agregale a cada columna la clase "col-sm-6". Ahora cuando el viewport mida menos de 992px cada columna va a pasar a ocupar 6 unidades, entrando sólo 2 por fila. Guardá los cambios y probalo en el browser.

  * Por último, queremos que cuando se entre desde mobile (una pantalla xs), se vea una única columna por fila. Podríamos especificarlo agregándole una clase "col-xs-12", pero no cambiaría nada porque bootstrap lo hace por default.

  * Probá cómo cambia el layout de la página según el tamaño del viewport. ¡Justo como queríamos! Pasa de cuatro columnas, a tres, a dos y a una.

  * Sólo para ver cómo funciona, agregale una clase "col-xs-3" a cada columna. Con eso le decimos que cuando sea xs en vez de haber una columna por fila hayan cuatro. No tendría mucho sentido para la usabilidad, pero es para que veas que podés poner varias columnas para un celular.

# IMPORTANTE: Tamaño mínimo

Notá que los tamaños de las columnas se aplican **a partir** de un cierto tamaño. Si el viewport mide menos que ese tamaño esa regla no se aplica, y se aplica la siguiente regla definida. Si no hay ninguna regla definida se aplica la regla default, que es que la columna ocupe toda la fila. Si en el ejemplo de arriba le borramos la clase "col-md-4" a las columnas, cuando el viewport mida menos de 1200px se va a aplicar la siguiente regla, que es col-sm-6, poniendo 2 columnas por fila.
