# 5.1 Jumbotron {docsify-ignore-all}

Un componente simple para empezar nuestra página es el Jumbotron. Vamos a copiar primero uno de Bootstrap y después crear uno nosotros.

  * Andá a la sección de componentes del sitio de Bootstrap y buscá (Ctr+F) jumbotron.

  * Copialo y pegalo en tu HTML.

  * Veamos el código más en detalle para entenderlo: es simplemente un ```<div class="jumbotron">```, que contiene un ```<h1>``` con texto, un ```<p>``` con tres puntitos (podría ser cualquier texto), y otro ```<p>``` que contiene un link transformado en botón mediante la clase ```"btn btn-primary btn-lg"```.

  * Como vimos previamente, la clase btn le da al tag ```<a>``` la estética de un botón, ```btn-primary``` lo hace azul y ```btn-lg``` lo hace grande. Un detalle, seguramente pusieron al ```<a>``` adentro de un ```<p>``` porque ```<p>``` es de tipo block ( ```<a>``` es inline) y de esta forma se aseguran que el botón esté en una línea aparte. ¿Bastante simple no?

  * Habrás notado que hay una sutil diferencia entre nuestro jumbotron y el del ejemplo: el nuestro ocupa todo el ancho de la pantalla. Para modificar esto vamos a usar un elemento típico de bootstrap que sirve para centrar el contenido, el ```<div class="container">```.

  * Creá un ```<div class="container">``` que envuelva todo el jumbotron (abrí el div antes de que empiece el jumbotron y cerralo al final de este). ¡Listo, igualito al del ejemplo!

  * Ahora modificá el jumbotron, cambiándole el texto al h1 y al primer p.

  * Agregale otro p después del primero y ponele otro texto.

  * Si te parece que el nuevo p afea el jumbotron podés borrarlo, era sólo para mostrarte que podés modificar el jumbotron "a piaccere".

  * Cambiá el texto del botón por "+ info" y agregá un segundo botón al lado (dentro del p, para que estén los dos en la misma línea) con el texto "contactar".

  * Si querés que los botones no estén pegados una forma rápida de solucionarlo es poner algunos espacios entre ambos tags ```<a>```. Esta es una solución "mala", pero nos resuelve el problema rápido para seguir enfocados en aprender bootstrap, ahorrándonos tener que ponernos a modificar el margin de los botones :)