# 5.2 Componentes: Formularios {docsify-ignore-all}

Bootstrap nos da muchos tipos de formularios prearmados que podemos usar, lo que nos ahorra tener que hacer todo el trabajo que vimos hace dos clases. En unos pocos minutos podemos tener un formulario lindo funcionando.

# Hagamos un formulario:

  * Andá a la [sección CSS](https://getbootstrap.com/docs/3.3/css/) del sitio de Bootstrap y buscá (Ctr+F) forms.

  * Copiá el código del formulario "Basic example" y pegalo en tu html (más abajo hay muchos otros formularios diferentes, pero vamos a empezar con este).

  * Guardá, recargá … ¡y voilá! Tenemos un formulario copado sin haber tenido que escribir una línea de código :) . Este es un claro ejemplo del poder de Bootstrap: literalmente en 5 segundos tenemos un formulario en nuestra página.

  * Incluí el formulario dentro del div class container que habías creado para que esté centrado (podés mover el closing tag del div al final del formulario).

  * A continuación vamos a modificar un poco el formulario para que sólo tenga un campo con el nombre, un password, un mail y un checkbox que diga "acepto las bases y condiciones", en ese orden…

  * Viendo el código, notamos que cada input está dentro de un div clase "form-group", y tiene un tag label (¿te acordás de la clase de formularios? Si no te acordás volvé a chequear cómo funcionaba) que le indica al usuario qué tiene que poner en el input.

  * Para agregar un campo para el nombre simplemente copiá uno de los inputs (desde donde empieza hasta donde termina el div clase "form-group") y pegalo al principio del formulario.

  * Modificá el label para que diga "Nombre", cambiándole el valor del atributo for y el valor del atributo **id** en el input de abajo.

  * Queremos que el usuario ingrese un nombre, asi que cambiá el atributo ```type``` del input a "text", y en el ```placeholder``` ponele "Nombre", así el usuario ve eso escrito en la cajita.

  * El la clase ```form-group``` simplemente se usa para darle un poco de estética a cada campo. Probá sacándole la clase form-group a un div a ver cómo cambia.

  * Para invertir el orden de los inputs simplemente cortalos y pegalos en otra parte: cortá el código del input password (desde donde empieza el ```<div class="form-group">```) y pegalo entre la sección de Nombre y la sección de Email. Moviendo el código podés reordenar el formulario como quieras.

  * Vamos a sacar la parte de file input porque no nos interesa. Borrá (o comentá) el código de la sección de file input.

  * Bien, ahora reemplazá el texto que dice "check me out" por "Acepto las bases y condiciones".

  * Si te da curiosidad podés probar sacando las distintas clases de checkbox a ver que hacen.

  * ¡Genial, ya lo tenemos listo! Va, casi. Si tratás de mandar el formulario con [Formspree](https://formspree.io/) por ejemplo vas a ver que no llega ningún dato. ¿Te das cuenta que le falta?

  * Acordate que los formularios mandan data en un formato **key-value pair**, osea el nombre de un campo cuyo valor asociado es lo que ingresa el usuario en ese input del formulario. Por ejemplo, cuando se mande el formulario el campo "nombre" debería llegar con el valor del nombre que ingrese el usuario.

  * Agregale a cada input el nombre de su campo usando el atributo **name** y terminá tu primer formulario con Bootstrap. ¡Felicitaciones!

