# 5.3 Componentes: Navbars (barras de navegación) {docsify-ignore-all}

¿Sabés qué le falta a tu página? ¡Adivinaste! Una barra de navegación.

# Agreguemos una barra de navegación

  * Lo mismo de siempre: buscá navbar en los componentes de bootstrap, copiá el código y pegalo en tu html.
  * Primer cosa a tener en cuenta: el lugar donde pegues el código de la navbar en el html importa. Si querés que la navbar esté arriba de todo tenés que pegarlo al principio del body.
  * Segunda cosa a tener en cuenta: el código de la nav bar es más largo y complejo que los anteriores, pero la lógica para usarlo y adaptarlo es siempre la misma: mirá lo que querés cambiar en chrome, buscalo con Ctrl+F en el código y cambialo (o borralo si no lo querés). **Vamos a ejercitar un poco esta habilidad**.
  * Primero hacé que la barra esté centrada poniéndola dentro de un div class container.
  * Eso achica toda la barra. Si querés que sólo el contenido de la barra esté centrado, podés sacar ese div que acabás de poner, y cambiar el primer div del código de clase "container-fluid" a "container". Con esto en vez de que el container apriete toda la barra, ahora aprieta sólo **el contenido dentro de la barra**. Probalo y fijate cual te gusta más.
  * Buscá la parte que dice "Brand" en el código y cambiala por un nombre copado para tu página.
  * Cambia el texto de los dos primeros links, reemplazando "link" por "Google" en el primer caso y por "Facebook" en el segundo. Hacé que cada link funcione y te dirija a su página correspondiente.
  * Agregá un tercer link inmediatamente después que lleve a amazon, y que se vea oscuro, como el primero. ¿descubrís qué es lo que lo pone de ese color?
  * Notarás que el botón que dice Dropdown no funciona, eso es porque nos falta agregar JavaScript en nuestro html, asi que por ahora borrá la parte de código correspondiente a Dropdown para que no aparezca en la navbar.
  * Borrá el placeholder que dice "Search" en la barra de búsqueda y cambiá el texto del botón "Submit" por "Buscar".
  * Hacé que la barra de búsqueda (junto con el botón) estén del lado derecho del navbar.
  * Si la barra de búsqueda te quedó en el extremo derecho analizá esa parte del código y tratá de que en lado derecho quede primero la barra de búsqueda, después el link y después el dropdown.
  * Bien, ya casi terminamos. Ahora vamos a agregar JavaScript para que funcione el botón dropdown. Copiá estos tags y pegalos justo antes del cierre del en el html:
    * ```<script src="https://code.jquery.com/jquery-3.1.0.js" integrity="sha256-slogkvB1K3VOkzAI8QITxV3VzpOnkeNVsKvtkYLMjfk=" crossorigin="anonymous"></script>```
    * ```<script src="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.7/js/bootstrap.min.js" integrity="sha384-Tc5IQib027qvyjSMfHjOMaLkfuWVxZxUPnCJA7l2mCWNIpG9mGCD8wGNIcPD7Txa" crossorigin="anonymous"></script>```
  * Con esos códigos agregamos jQuery y el código JavaScript de Bootstrap, que se encargan de hacer que los botones funcionen. Fijate de pegarlos en ese órden, porque si los pegás al revés no va a funcionar. Ya lo vas a entender mejor cuando lleguemos a esa parte del curso :)
  * Apretá el botón de dropdown para probarlo, y achicá el ancho del chrome hasta que el texto de la navbar se reemplace por el botón con las 3 rayitas (también conocido como "la hamburguesita"). Si apretás ese botón se despliega el menú, lo que sirve para los que entran desde el celular. Ah, si, tu sitio es responsive. ¡BUEENAAAA!